
				PROJE AMACI	
	Projemizin kullanım amacı ev ve işyerlerinde tümleşik bir yapı sunarak her noktasında ev ve işyeri sahibinin  etkin rol oynamasını sağlamaktır. Evde ve işyerinde olmadığımız zaman uzaktan kontrol ile evdeymiş gibi etkin rol oynayabilecektir.
	Projemizde anlık olarak sıcaklık takibi yapılacak ve geri bildirim olarak ev,ofis sahibine bildirim yapılacaktır böylece sıcaklığın düşük olduğunu düşünürse ev sahibi kombinin devreye girmesini sağlayabilecektir. Sıcaklık için diğer seçenek ise ev sahibi sabit bir derece belirledikten sonra kombi otomatik olarak o sıcaklığın altında düştüğünde devreye girecektir.  Buradaki amaç enerji tasarrufu ve ev,ofis sahibinin bütçe tasarrufu sağlamasıdır.
	Ev ve ofislerde klima kontrolü sağlayarak ev sahibinin belirlediği zaman aralığından fazla çalışması durumunda geri bildirim yollayacak ve klimayı kapatacaktır. Ev sahibinin de uzaktan kontrolü söz konusudur istediğini zaman açıp istediği zaman kapatabilecektir.
	Projemizde gaz-propan takibini yapacak gaz sensörleri kullanılacak. Böylece doğalgaz kaynaklarının sızdırması veya açık unutulması halinde ev sahibine bilgilendirme yapılacaktır, ev sahibine ulaşılamadığı durumda 2. bir numarası alınan kişiye bildirim yapılacaktır. Böylece evde olabilecek bir gaz kaçağının önüne geçilmiş olur.
	Ev sahibi evde bulunan aydınlatma sistemlerinde uzaktan kontrol sahibi olup,istediği odadaki istediği ışıkları açık kapamakta özgür olacaktır. Ayrıca ev sahibi evde hangi odada bulunan aydınlatma sistemininde açık olduğunu görebilecektir.Bu sistemin avantajı evden ayrıldıktan sonra unutulan ışıkların,kapatılabilmesini olanak kılması ve enerji tasarrufu sağlamasıdır.
	Gün ışığından maksimum fayda sağlayabilmesi için evde bulunan perdelerde “ldr” ışık sensörü kullanılacak ve ev gün ışığı almaya başladığında perdeler otomatik olarak açılacaktır.
	Projemizde hırsızlık ve güvenlik amacıyla giriş-çıkış kartları verilecek ve klasik kapı kilitleri kullanılmayacaktır. Ev sahibi eve giriş çıkışlarında kartlar kullanılarak güvenlik seviyesini bir kademe daha arttırılması düşünülmüştür.
  	Sistemde kullanılan tüm bu sistemler gerçek zamanlı bir şekilde olacaktır ve mobil ve web tarafında ev sahibi veya ofis sahibi için hizmet verilecektir. Ev sahibi ister mobil uygulamasında isterse web sitesinde bu hizmetlerden yararlanabilir. Tüm bu hizmetlerin amacı konfor,güvenlik ve enerji tasarrufunu maksimum seviyeleri taşımaktır. Projenin en büyük çıkış noktası budur.
		Projemizin amacı olarak, akıllı ev sistemini seçtik. Akıllı ev sisteminde evimizin içerisine çeşitli sensörler ile sistem kurmayı hedefliyoruz. Arduino aracılığıyla sensörlerden aldığımız verileri öncelikle Centos 7 64 Bit sunucumuzda, Apache + MYSQL + PHP7 kullanarak PHP üzerinden API servisi yazacağız. API servisinde tüm işlemleri GET header’ını kullanarak tamamlamayı hedefliyoruz. Öncelikle kurduğumuz web API mizde sensörlere ait verilerin girişini gün ay yıl saat dakika olarak verileri alacağız. Devamında ise verilerin son 24 saatlik ortalamasını ve anlık değerini yani son değerini en sonda tutacağız. Kullanacağımız sensörler için mysql veritabanımızda farklı tablolar kullanıp verileri tutacağız. Bu verilileri yine GET işlemiyle Android uygulamamızda kullanmayı hedefliyoruz. Mobil uygulamızda API servislerinin kullanımı kolaylığı açısından API level 22 ve Target 28 API olarak kullanmayı düşünüyoruz. Retrofit2 kütüphanesi aracılığıyla çektiğimiz verileri uygulamamızda Parse ederek, veriler hiç bir kayıt altında tutmadan sürekli olarak mobil uygulamada anlık (tahmini olarak cihazı yormaması için 15sn de 1 güncellemeyi düşünüyoruz.) Şuan için hedefimiz kısaca, Arduino ile Sensörlerden alınan verilerin Web Servisimizde tutulup mobil uygulamada kullanmaktır. Sensör kullanımı olarak şunları tercih etmeyi düşünüyoruz; RFID kartı , Isı sıcaklık nem sensör dht11 ve RKI 2350 su sensörünü kullanmayı düşünüyoruz. DHT11 sensörü bize Sıcaklık ve Nem’i verdiği için tek sensör üzerinden iki veriye ulaşabileceğiz. RFID kartında ise, dizi içerisinde kartlara özel isim tanımlamaları yaparak burada giriş çıkış kontrolünü yapacağız. Giriş yapan isimleri web servisimize yollayıp FreeRTOS kodumuz devam edecek. Tüm sensörlerin ve wifi üzerinden yapılan işlemlerin tamamını FreeRTOS üzerinden çoklu olarak yapacağız. Her biri birbirinden bağımsız ve vereceğimiz önceliklere göre çalışmasını hedefliyoruz. Tercihen mobil uygulamaya alternatif olarak web sitemizde verileri anlık olarak izlenmesinide hedefliyoruz. Projemizin özetini anlatacak olursak eğer, akıllı evimizden aldığımız verileri internet sitemize post ediyoruz . Post ettiğimiz verileri sistemde tutup android uygulamamızda verileri kontrol ediyoruz.  Değişim anında kalın ve büyük puntoyla ekrana yazmayı hedefliyoruz. API servisinede güvenlik durumuna tercihen parolalı giriş yapmayı düşünüyoruz.Projemizde Arduino Mega veya Wemos D1 kullanmayı düşünüyoruz. Sensör olarak, ısı , sıcaklık , nem ölçebilen sensör olarak  dht11 ve RKI 2350 su sensörü ve RFID sensör ve kartlarını kullanacağız.  Sensörlerden aldığımız verileri FreeRTOS  yardımıyla web servisimizde ki API mize yollayacağız. Bu verileri mysql veritabanımızda kaydederek tüm verileri saklayacağız. Saklamak da ki amacımız ise oluşabilecek güvenlik zaafiyetlerine karşı API mizde şifreleme yapacağız. RFID kartları sayesinde eve giriş çıkışlar kontrol edilecek. Olası bir izinsiz giriş tespitinde ekrana büyük punto olarak izin giriş denemesi mesajı gelecek. Böylelikle tanımlı olmayan bir kart basıldığında giriş yapılamayacak.
